(Keselamatan)
(Mengikut titah ayahanda,)
lepas kota Yunzhou berjaya ditawan semula,
awaklah pewaris negara Xing.
Tahniah, kanda!
(Raja Qian, Maharaja You Ning semasa muda)
Menawan semula tanah air ialah
tanggungjawab keturunan keluarga Xiao.
Ini lagi hasil pengorbanan nyawa
para pahlawan,
bukanlah jasa saya seorang.
Kelak di istana, dalam urusan
mentadbir negara dan menjaga keamanan,
kita berdua sebagai saudara
masih perlu berganding bahu.
Kanda, Juechong...
Mak kandung Juechong berkedudukan rendah
dan telah meninggal dunia terlalu awal.
Terima kasih atas bonda
yang membesarkan Juechong sendiri.
Mana mungkin Juechong berani terfikir
untuk mengingini takhta dan negara?
Awak ada di sisi saya sejak umur 4 tahun,
saya tak pernah anggap awak
sebagai orang luar.
(Keselamatan)
Ini uncang wangian dipohon bonda.
Saya letakkan daun mugwort,
angelica, kapur barus dan galla di dalam.
Simpanlah ini.
Kanda, tak bolehlah.
Awak bawa di sisi awak
untuk menjamin keselamatan.
Kalau tercedera, boleh juga
digunakan untuk kecemasan.
Ambillah.
=Blossoms of Power=
=Episod 16=
Untuk hal hari ini, Yunhuai ucapkan
terima kasih kepada Yang Amat Mulia
dan puteri.
Yunhuai.
Tak perlu bersopan.
Awak sanggup pergi ke Kediaman Duke Xie
seorang diri demi kami,
biar saya dan Putera Mahkota boleh
kerjasama dari dalam dan luar,
menemui bilik rahsia
dan menangkap Duke Ying.
Semuanya jasa awak.
Tabib Xie, saya iringi tuan pulang
ke vila peribadi di pinggir ibu kota.
Pedati dah tunggu
di luar pintu kota, silakan.
Saya bekerjasama dengan puteri,
kita saling memahami
hanya dengan satu pandangan.
Kita dapat meramal tindakan pihak lain
seterusnya tanpa berkata.
Kita memanglah pasangan yang sebati jiwa,
yang ditakdirkan bersama.
Mungkin sebab kita berdua pandai
merancang dengan teliti,
tiada kaitan dengan lain.
Kan pasangan yang saling memahami dan
menemani utamakan persefahaman
dan keserasian?
Awak bawa Duke Ying pergi,
bila kita nak menyoal siasatnya?
Dia memang terkena racun aneh
dan terkejut,
perlu berehat sebentar.
Apabila tiba masanya, saya akan
pergi ke Kediaman Duke Wei sendiri,
sambut puteri pergi bersama.
(Arak)
Awak suka hujan,
kita lihat sebentar lagi.
♪Cuaca hangat berpanjangan,
bayu memekarkan bunga pada pohon♪
♪Mana mungkin aku teringat seseorang?♪
♪Rasa rindu yang samar di bibir♪
♪Bagaikan berliku-liku berulang kali♪
♪Pergi tanpa kembali,
dikenang berkali-kali♪
(Kediaman Duke Wei)
Apa terjadi kepada tuan?
Hari itu dibasahi hujan,
saya bukan saja diserang kesejukan,
malah demam lagi.
Kalau tak percaya, puteri
cuba rasa suhu badan saya.
Terima kasih sebab ambil berat.
Yang Amat Mulia tahan Duke Ying
di pinggir ibu kota?
Tentulah
Dia orang hidup, saya tak dapat
bawa dia masuk Istana Putera Mahkota.
Jangan katalah cuma seorang yang hidup,
bahkan 10 orang yang hidup,
selagi Yang Amat Mulia nak, pasti boleh.
Tak sangka bagi Xihe,
saya begitu gagah perkasa.
Jalan di depan tak rata, hati-hati.
Usah risau, saya yang terbaik
dalam mengendalikan kereta kuda.
Terbaik kononnya.
Awak pandai atau tak? Biar saya buat.
Saya sememangnya lemah,
tak tahan bergoncang begini.
Kamu semua tunggu di sini.
Semoga tuan jumpa dalang sebenar dan
selesai teka-teki bertahun-tahun hari ini.
Semua bukti menunjuk kepada Duke Ying.
Inilah kali saya paling hampir
dekat kebenaran sekian tahun ini.
Terima kasih puteri
sebab menyiasat bersama saya.
Yang Amat Mulia hebat betul.
Semua orang tak ambil berat terhadap awak,
awak pun menyembunyikan ketajaman awak,
memegang kuasa besar secara senyap
dan menentukan hidup mati orang lain.
Saya mempersilakan Duke Ying ke sini
untuk tanya tuan duke sesuatu.
Tuan duke kenal orang ini tak?
Berterus terang saja.
Memang saya yang beli racun ini,
tapi saya pasti takkan buat kerja
meracuni kanak-kanak.
Maksud tuan duke,
awak bukan nak menyakiti saya?
Betul.
Saya sediakan
racun ini untuk Xiao Juechong.
Awak berdendam dengan ayahanda selama ini.
Yang Mulia Raja Qian
barulah putera sulung maharani balu.
Xiao Juechong
cuma anak angkat yang dipelihara
di bawah nama maharani balu.
Maharani balu layan dia
seperti anak sendiri,
Raja Qian pula
sangat menyayangi dan
mendidiknya dengan teliti.
Namun, dia ambil kesempatan
semasa kekacauan perang
(Kota Yunzhou)
buat hal yang tak mengenang budi.
(Duke Ying semasa muda)
Semua tentera, dengar perintah.
Ada!
Bertolak untuk berperang!
Baik!
Macam mana keadaannya?
Dah tambah beberapa kumpulan peninjau,
Raja Qian bertuah, pasti dapat balik
dengan kemenangan penuh.
(Kota Yunzhou)
Itu isyarat!
Kerahkan semua tentera, buka pintu kota
dan bantu Raja Qian.
Baik!
Cepat!
Tunggu!
Semua tentera
pertahankan kota ini sampai akhir!
Apa yang awak cakap?
-Duke Ying!
-Duke Ying, jangan terburu-buru!
Raja Qian kini sedang dikepung,
kita biar saja Raja Qian dibunuh?
-Pemanah pasang anak panah.
-Awak nak tengok
Raja Qian terkorban di medan perang
begitu saja?
Pintu kota...
Dia abang awak!
Tak boleh
dibuka langsung!
Apa yang awak buat?
Kanda!
(Dia enggan hantar bantuan tentera.)
(Berniat jahat.)
Dia menyebabkan kematian Raja Qian
lalu menaiki takhta sendiri!
Kurang ajar!
Pak cik terkorban di medan perang,
mana boleh salahkan ayahanda saya?
Xiao Juechong
dah lama mengintai takhta.
Cuma Raja Qian
terlalu baik hati
dan tak pernah mencurigai adiknya.
Saya pula
sebagai timbalan panglima Raja Qian,
bertekad bulat untuk
membalas dendam bagi dia.
Tapi tak sangka,
racun ini
telah digunakan orang lain
untuk menyakiti awak.
Apa maksud awak?
Saya tak nampak sesiapa yang
ingin meracuni Yang Amat Mulia,
jadi tak boleh buat kesimpulan melulu.
Saya hanya dapat
menasihati Yang Amat Mulia
supaya jangan terlalu percaya
kepada ayahanda awak.
Baginda hanya pentingkan takhta,
tak pentingkan
hubungan saudara,
malah tak pentingkan
hubungan ayah dan anak.
Yang Amat Mulia,
macam mana awak nak uruskan seterusnya?
Duke Ying
ialah panglima perang tersohor yang
setanding Duke Wei dan Ningrat Shunan.
Beliau buat kesalahan dan telah bayar
dengan nyawanya sendiri.
Jenazahnya
patut dikebumikan di makam nenek moyang.
Tuan rasa sangat kesal?
Ya.
Kali ini,
saya ingat Duke Ying ialah
dalang sebenar yang meracuni saya.
Tak sangka pula
masih sia-sia saja.
Kata-kata Duke Ying
melibatkan baginda?
Sebab kek keju ceri itu
disuapkan oleh ayahanda
kepada saya sendiri.
Ini bukan kali pertama
saya dengar khabar angin sebegini.
Tapi, saya ingat dengan jelas,
ketika saya umur lima tahun,
saya diserang serigala liar
semasa perburuan musim bunga,
ayahanda yang taruhkan nyawanya
untuk selamatkan saya,
seluruh badannya berlumuran darah.
Semasa kecil, saya menangis
tanpa henti pada waktu malam.
Demi menidurkan saya, ayahanda menepuk
belakang saya perlahan-lahan
dan tak tidur semalaman.
Suatu hari, saya demam selesema.
Demi menjaga saya dengan lebih baik,
ayahanda letakkan warkah rasmi
di katil untuk disemak.
Dalam hati saya,
dialah ayahanda yang terbaik.
Jadi, hari ini sekurang-kurangnya
Duke Ying dapat tersingkir,
setapak lebih dekat dengan kebenaran.
Awak sedang memujuk saya?
Kita berdua bekerjasama siasat kes ini
dan harungi masalah bersama.
Biarpun tiada hasil, saya pun tak nak
tengok awak patah semangat.
Perjalanan siasat kes
lebih sepuluh tahun ini,
tiada orang yang tahu
kesepian, kekecewaan,
kebimbangan,
malah keputusasaan yang dilalui.
Sejak usia sembilan tahun,
saya dah tak dapat rasa kegembiraan.
Tapi sekarang, saya dah tahu.
♪Fros yang mencair
hanya dengan satu senyuman♪
♪Kenapa kau sebaik ini?♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
Bolehkah tak tanggalkannya?
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
Saya tahu awak kini rasa tak sedap hati,
maka saya pun tak kira dengan awak.
Terima kasih atas kasihan puteri.
Saya akan ingat keprihatinan puteri
terhadap saya hari ini selamanya.
(Kediaman Duke Wei)
Putera-putera datang untuk apa?
Saya dan kanda datang sini,
pertama untuk ucapkan
terima kasih kepada puteri.
Kedua, untuk
ucapkan selamat tinggal kepada puteri.
Ucapkan selamat tinggal?
Mengenai hal pak cik,
saya tahu sebab puteri dan
Putera Mahkota yang jadi orang tengah,
barulah pak cik dapat dikebumikan
di makam nenek moyang.
Seluruh Tentera Shenyong pun tak terbabit.
Biarpun Duke Ying dah buat salah,
itu pun tak boleh memadamkan
segala jasa lampaunya,
dia sepatutnya dihormati.
Lepas kematian pak cik saya,
Tentera Shenyong pasti bergolak.
Saya dah mohon perkenan ayahanda
untuk gantikan pak cik mengawal di Anlan.
Ayahanda dah memperkenankannya.
Saya akan pimpin tentera
dan bertolak esok.
Awak dah buat keputusan?
Saya selama ini membesar di bawah
lindungan pak cik dan kanda.
Kini, pak cik dah meninggal,
bonda diturunkan pangkat.
Tak boleh biar kanda
yang tanggung akibat sendiri.
Saya pergi mengawal di Anlan,
Kanda Qing tinggal di ibu kota
untuk menyelesaikan Kes Penjara Haram.
Tentera Shenyong pimpinan Duke Ying
buat musuh takut ketika dengar namanya.
Kini semuanya diserahkan
kepada Yang Mulia Raja Lie.
Roh Duke Ying pasti dapat
bersemadi dengan aman.
Perpisahan kali ini,
kita akan terpisah jauh.
Entah bila kita dapat bertemu lagi.
Harap puteri jaga diri baik-baik,
semoga selamat sejahtera.
Yang Mulia Raja Lie
pun jaga diri baik-baik.
Xihe doakan awak mencapai cita-cita besar
di alam yang lebih luas.
Entahlah apa yang berlaku,
ayah tiba-tiba nak hantar saya
ke Mahkamah Agung.
Perbuatan keji apa yang awak dah buat
sampai ayah awak sanggup korbankan
anak sendiri demi keadilan?
(Anak Ningrat Zhen Bei, Wang Jue)
Entahlah
dari mana dia tahu ada kekosongan
di Mahkamah Agung.
Berpura-pura sakit dan tolak sajalah.
Mahkamah Agung dah keluarkan surat,
saya dah pun diterima masuk.
Bukankah awak rapat
dengan Timbalan Ketua Cui?
Tolonglah saya untuk minta bantuannya.
Siapa-siapa pun
boleh menjawat jawatan santai itu.
Boleh tak minta dia lepaskan saya?
Tuan putera yang terbaik di seluruh dunia,
selamatkanlah Jue.
Memandangkan awak merayu saya
dengan begitu ikhlas,
saya akan bantu awak.
Biarpun Timbalan Ketua Cui ini
agak keras kepala,
dia tetap akan dengar cakap saya.
Setia kawan!
Tak boleh.
Wang Jue tak mahir dalam sastera
mahupun seni bela diri,
dia pegang jawatan di Mahkamah Agung
pun hanya akan menyusahkan awak.
Dia lebih bahagia jadi
anak orang kaya santai.
Cuba pertimbangkan lagi.
Saya kata tak boleh, memanglah tak boleh.
Macam mana pun kita pernah
mengharungi kesusahan bersama.
Saya ingat awak dah lupa.
Mari.
Pergi!
Berhenti! Pukul dia!
Janganlah awak terlalu
tak berperikemanusiaan.
Kemaskan fail tak perlu mahir sastera atau
seni bela diri, dapat baca dah memadai.
Kenapa Mahkamah Agung
tiba-tiba ada kekosongan?
Awak rasa awak saja sebut tentang
Wang Jue dengan saya hari itu,
hari ini dia pula dipindahkan
ke Mahkamah Agung,
jadi dia tak boleh berseronok
dengan awak lagi,
agak kebetulan?
Tuan putera, awak terlalu perasan
kalau fikir begitu.
Kekosongan ini memang dah lama ada.
Paling sesuai untuk mereka
yang tak boleh buat kerja keras,
malah tak pandai cakap
serta tak pandai berfikir.
Awak menyindir saya?
Cui Jinbai,
awak dah lupa rasa
saya tekankan awak di lantai?
Nampaknya tubuh tuan putera
dah pulih sepenuhnya.
Kalau awak begitu setia kawan,
apa kata awak tukar dengan Wang Jue?
Mengurus fail tak susah langsung.
Cuma perlu catatkan nombor
semasa mengurus fail.
Satu.
Dua.
(Fail Tiga)
Tak boleh.
Dada saya sakit, tangan pun sakit.
Nampaknya saya takkan sembuh
dalam setengah bulan.
Saya tak ganggu awak lagi.
Kenapa muka awak merah?
Penyakit saya semakin teruk,
dada dan nafas pun sesak.
Saya rasa saya perlu balik berbaring.
Saya tak ganggu Timbalan Ketua Cui
untuk bertugas lagi.
Kamu dah dengar tak?
(Pintu Mingde)
Duke Wei dah balik ke ibu kota.
Betapa hebatnya Duke Wei!
Dah sampai!
Tengok, itulah Duke Wei!
Youyou!
(Duke Wei, Shen Yueshan)
Ayah.
Awak jadi lebih matang
lepas masuk ke ibu kota.
Awak bukan lagi budak perempuan
yang riuh rendah dulu.
Tapi, siapa suruh awak
tunggu di pintu kota?
Angin kuat begini,
macam mana kalau diserang kesejukan?
Ibu kota beribu-ribu jauh dari barat laut,
saya risau akan ayah dan
ingin jumpa ayah lebih awal.
Lepas ini tak boleh berdegil lagi.
Ayah, mari kita balik ke kediaman.
Bukankah kereta kuda ini nampak
terlalu lembut untuk
anak perempuan Duke Wei?
Youyou, abang awak itu
macam bermusuhan dengan ayah
dalam hayat lepas.
Dia pandai saja buat ayah naik angin.
Ayah dah beritahu dia,
jangan biar awak pilih Putera Mahkota
yang uzur itu dalam kalangan putera.
Dia pula beritahu ayah,
Putera Mahkota itulah
lelaki yang paling sesuai untuk awak.
Youyou,
jangan-jangan awak betul-betul
nak kahwini dia?
Baginda dah menitahkan pernikahan,
takkanlah ayah masih boleh ingkar titah?
Demi anak kesayangan ayah,
apa lagi yang ayah tak mampu buat?
Kita pulang ke kediaman,
ayah mandi dan salin pakaian dulu.
Kemudian terus masuk ke istana
untuk menghadap baginda.
Ayah nak jumpa dengan
Putera Mahkota itu sendiri.
(Dewan Taiji)
Ketibaan Duke Wei!
Ampun tuanku,
semoga tuanku sihat sejahtera.
Yueshan, cepat bangun.
Awak masih segagah seperti dulu.
Tuanku amanahkan barat laut kepada patik,
patik pasti berusaha sepenuh hati.
Dengan adanya awak, barat laut pasti aman.
Yong, Duke Wei ialah saudara angkat beta.
Cepat berikan salam kepada pak cik.
Pak cik susah payah menjaga sempadan.
Yong baca laporan tentera
barat laut di Biro Ketenteraan,
Yong sering baca rancangan hebat pak cik,
dah lama Yong timbul rasa hormat.
Taklah.
Yang Amat Mulia
keturunan diraja yang mulia,
patik tak layak terima pujian begitu.
Yueshan terlalu merendah diri,
awak layak dihormati begitu.
Mulai sekarang, kita ialah besan.
Yong pun jadi separuh anak lelaki awak.
Patik yang
membesarkan Xihe sejak kecil.
Di barat laut yang serba susah ini,
patik mungkin lebih manjakannya
lalu jadikannya bersifat manja
dan keras kepala.
Patik tiada di sisinya, dia pula
menetapkan pernikahan ini sesuka hati.
Patik amat khuatir,
harap dia tak menyinggung Yang Amat Mulia.
Pak cik, Xihe sangat pintar,
berani dan tegas.
Pernikahan kami ditetapkan
lepas pertimbangan yang teliti.
Yang Amat Mulia,
ampunkan patik berkata terus terang.
Wajah awak lagi putih daripada gadis,
alis dan mata awak sehalus lukisan,
tubuh awak pun nampak tak tegap.
Memang bukan pilihan menantu idaman patik.
Mana pun ayah yang
anggap anak perempuannya
sebagai permata berharganya
pasti tak senang dengan lelaki
yang mengambil permata berharganya.
Tuan duke begitu menyayangi Xihe,
Yong pun rasa sungguh gembira.
Saya selalu menyayangi anak perempuan
dengan sepenuh hati
dan menjaganya dengan penuh teliti.
Tentulah saya nak menyerahkannya kepada
lelaki yang mampu melindunginya.
Yong pun belajar seni bela diri,
Yong akan minta tunjuk ajar
daripada tuan kelak.
Awak?
Baiklah.
Lain hari patik akan bertanding
dengan Yang Amat Mulia.
Terima kasih, tuan duke.
Yang Amat Mulia,
jangan berterima kasih terlalu awal.
Anak saya
bukan senang untuk dikahwini.
Putera Mahkota tak terkecuali.
Tuan duke, selamat jalan.
(Kediaman Duke Wei)
Youyou, ayah dah pulang.
Ruo berikan salam kepada ayah.
Awak dah makan malam?
Kakak dah sediakan makan malam untuk Ruo.
Kalau begitu,
masa dah lewat, berehatlah lebih awal.
Kalau ada apa-apa keperluan,
cari Pak Qing saja.
Ayah berehatlah lebih awal,
Ruo akan datang berikan salam esok.
Youyou.
Ayah.
Awak dah datang.
Saya nampak Ruo datang tadi,
kenapa tak berbual lebih lama
dah biar dia pergi?
Duduk dulu.
Sebab hal Puan Xiao,
ayah tak tahu macam mana
nak berdepan dengan Ruo.
Apatah lagi cara untuk menyayanginya.
Ayah,
sejak saya datang ke kediaman ini
dan bertemu Ruo,
dia memang berbudi bahasa,
lembut dan berpengetahuan.
Kejahatan maknya tiada kaitan dengannya.
Tak patut lepaskan geram kepada dia.
Ayah hanya perlu
banyak berhubung dengan Ruo,
ayah akan tahu cara untuk
bergaul dengannya.
Xihe,
ayah benar-benar rasa awak dah berubah.
Tapi, ayah rasa hairan sangat.
Kenapa awak setuju
untuk mengahwini Putera Mahkota?
Dia memang sama seperti yang dikhabarkan,
lembut bagai willow,
rapuh dan mudah patah.
Macam mana dia boleh jadi
menantu barat laut kita?
Kenapa?
Ayah baru tegur dia sikit,
awak tak sedap hati dah?
Tentulah tak.
Jadi, beritahu ayah,
awak hanya tertarik pada
rupa paras Putera Mahkota, kan?
Ya.
Dia memang agak kacak.
Tapi dia perlu berperangai lelaki sejati
macam ayah dan abang, barulah boleh.
Salah ayah, ayah yang bingung
dan hantar awak ke ibu kota.
Tapi, awak ada nampak kaki
dan lengan Putera Mahkota?
Terlalu kuruslah!
Kaki dan lengannya yang kurus ini,
pasti jatuh sekali ditolak.
Ayah risau suara ayah terlalu kuat
dan pengsankan dia
ketika berbual dengannya.
Ayah begitu gagah perkasa,
tentulah ayah rasa semua orang lemah.
Awak ini...
Awak tengah membela dia?
Bukan itu maksud saya.
Saya cuma cakap yang adil.
Lagipun, saya tak tertarik pada rupanya.
Saya dah beritahu abang segala sebabnya,
rasanya dia dah beritahu ayah juga, kan?
Bukannya ayah tak percayai awak,
ayah cuma tak percayai bakal menantu itu.
Sudahlah.
Awak balik dan berehat dulu.
Esok, ayah bawa awak jumpa datuk awak.
Nanti ada peluang,
ayah akan tolong menilai untuk awak.
(Kediaman Tao)
Xihe.
Ayah mentua.
Datuk.
Nampaknya awak masih sihat.
Yang Amat Mulia.
Kenapa Yang Amat Mulia ada di sini?
Putera Mahkota sering datang melawat saya.
Pagi ini,
Putera Mahkota hantar makanan yang
disediakan pihak Istana Putera Mahkota.
Saya yang beritahu dia
bahawa Xihe akan pulang hari ini.
Kita semua sekeluarga.
Tuan Tao dan Duke Wei
boleh panggil saya Yong saja.
Ayah mentua yang dihormati,
menantu datang khasnya
untuk berikan salam.
Awak hanya singgah untuk tiga hari,
tak perlulah sengaja datang.
Suruh saja Xihe sampaikan pesanan
untuk awak.
Menantu dah balik,
mana boleh tak singgah sini?
Biarpun saya ini orang kasar,
saya tetap tahu adab asas.
Xihe, mari.
Kita masuk ke dalam.
Kenapa datuk rasa awak dah banyak kurus?
Saya memang dah jadi kurus.
Nampaknya Duke Wei dah lama terbiasa
dibenci ayah mentua.
Tapi tak apa,
sebab tuan pun boleh berlagak
sebagai ayah mentua tak lama lagi.
Budak ini
pandai bermuslihat,
tak boleh dipandang rendah.
Macamlah serigala barat laut!
Datuk,
mana pak cik, mak cik dan Xun?
Ayah mentua pak cik awak sambut hari jadi,
jadi dia bawa mak cik awak dan Xun
untuk balik ke rumah asal isterinya.
Tengoklah, berpuluh-puluh tahun berlalu
tapi masih begitu prihatin
dan menyayangi isteri tercinta selalu,
memanglah menantu yang baik.
Yalah.
Tak macam sesetengah orang
yang kasar dan cuai.
Saya ini nampak kasar
tapi sebenarnya halus.
Tak bersifat matang.
Saya ini gagah berani dan bebas.
Kamu berdua dah berumur tinggi begini,
kenapa masih bergaduh macam kanak-kanak?
Ayah datang ke rumah datuk,
tiba-tiba jadi petah lidah pula.
Maafkan kami, Yang Amat Mulia.
Tuan Tao dan Duke Wei
tak anggap saya sebagai orang luar,
suasana yang meriah begini,
barulah macam sekeluarga.
Sungguh menggembirakan hati.
Selagi Yang Amat Mulia tak menolak,
Kediaman Tao sentiasa menunggu kedatangan.
Terima kasih, Tuan Tao.
Setelah saya balik ke ibu kota,
saya sering dapat jagaan
Tuan Tao dan Xihe.
Air herba yang Xihe bancuh untuk saya,
saya rendam setiap hari.
Lutut saya pun dah tak sakit.
Arang wangian yang dihantar Xihe,
baunya sangat wangi dan tahan lama.
Lebih baik daripada yang di istana.
Saya biasanya takut sejuk,
tapi saya rasa lebih selesa
musim sejuk tahun ini.
Lagipun, uncang wangian yang
diberi Xihe menyegarkan minda.
Saya hidu setiap hari,
badan pun lebih bersemangat,
fikiran pun jadi lebih jelas
ketika uruskan urusan.
Ayah, datuk.
Saya tiba-tiba nak sediakan
beberapa lauk untuk minum arak.
Tak boleh!
Di sini ada orang luar,
kenapa nak untungkan orang luar?
Tunggu beberapa hari lagi,
lepas seseorang dah pergi jauh-jauh,
awak boleh kurang sediakan beberapa lauk.
Tak perlu penat lelah.
Wantan yang dibuat Xihe untuk saya
pun sangat sedap.
Saya cuba belajar di sisi dan
berlatih lepas balik ke istana.
Apa kata hari ini, cuba rasa masakan saya?
Kalau begitu, perlu menyusahkan Yong.
Orang tua masih nak bersembang,
kita pergi ke dapur untuk sediakan wantan.
Si Serigala Barat Laut!
Saya ingat lepas Duke Wei datang,
awak akan suruh dia
menghadap ayahanda terus.
Jangan fikir banyak, saya cuma
tak nak menyusahkan ayah
dan tak nak buat baginda
tak senang hati dengan ayah.
Duke Wei dah beritahu saya
ketidakpuasan hatinya,
tapi tak sebut pun
kerisauan awak.
Rasanya awak belum beritahu dia
bahawa awak tak nak kahwini saya, kan?
Orang yang agak menyusahkan,
saya akan selesaikan sendiri.
Saya takkan lepaskan tanggungjawab
kepada ayah.
Wajah awak yang lain di mulut
lain di hati agak comel.
Saya memang tak pernah lihat
Youyou begini.
Dia berdiri di sebelah
Si Serigala Barat Laut itu,
memang nampak macam
sepasang pengantin baru yang bahagia.
Saya merepek apa ini?
(Kediaman Putera Ningrat Shunan)
Tuan putera, tiba masa untuk makan.
Saya tak lapar.
Sebaik saja
Kes Penjara Haram diselesaikan,
Puteri Zhao Ning terus
meluangkan masa untuk menjaga tuan.
Ini dihantar dari Kediaman Duke Wei.
Masakan Adik Xihe?
Sayanglah kalau
tak makan masakan Adik Xihe.
Saya makan.
Duke Wei dah balik
ke ibu kota baru-baru ini.
Adik Xihe masih ada masa
masak bubur untuk saya?
Sedap.
Putera habiskan semangkuk bubur
dan kata sedap.
Saya hantar esok lagi.
Jadi, terima kasih banyak, Tuan Cui.
Hebatlah awak pengkhianat ini!
Awak hantar apa saja ke dalam kediaman
sesuka hati itu?
Jangan menyusahkan Jinshan.
Saya suruh dia sembunyikannya.
Awak tercedera.
Kalau tak banyak makan,
macam mana luka nak cepat sembuh?
Sama ada saya sembuh atau tak,
apa kaitan dengan awak?
Awak tengok apa?
Awak curi-curi datang ke kediaman saya,
awak rasa betul?
Betul juga, kenapa saya
perlu datang curi-curi?
Saya boleh masuk terang-terangan.
Tunggulah saya kira dengan awak.
-Bukan...
-Si Batu Cui!
Tuan Cui.
Tuan Cui!
Si Batu Cui!
Pergilah.
Cui Jinbai!
Dengar dulu,
saya yang bersalah sebelum ini.
Saya tak patut pergunakan awak
untuk mengelak daripada puteri.
Jangan risau, mulai sekarang,
saya pasti takkan ganggu awak.
Itu saja yang awak nak beritahu saya?
Itu saja.
Dengar cakap saya.
Bu Shulin,
saya suka awak.
♪Kisah dilakar semula♪
♪Senja menutupi cahaya bulan♪
Awak baik-baik saja?
Gilakah awak?
Kita berdua lelaki.
Awak lelaki?
Apa maksud awak?
Tenanglah, saya takkan beritahu sesiapa.
Awak ada kerisauan awak,
tapi saya cuma
nak awak faham isi hati saya.
Jangan dekat.
Saya tak kisah awak tahu apa,
tapi awak ingatlah,
saya ini selamanya Putera Ningrat Shunan.
Saya bersumpah,
saya pasti takkan bocorkannya!
Awak tak dengar dengan jelas?
Saya kata, saya selamanya
ialah Putera Ningrat Shunan.
Saya faham.
Awak tak boleh lepaskan Shunan.
Tak apa, saya tak kisah.
Awak bersusah payah
baru sampai kedudukan ini.
Saya satu-satunya pewaris keluarga Bu,
kita tak boleh jadi begini.
Jangan lupa,
saya Timbalan Ketua Mahkamah Agung.
Kenali orang dan
selesaikan kes ialah tanggungjawab saya.
Saya yakin,
saya bukan bertepuk sebelah tangan.
Awak berambus sekarang!
Ingat makan elok-elok.
Tuan duke, Yong datang
untuk mengiringi tuan!
Kalau nak menawan hati hati Xihe,
awak mesti gunakan keupayaan sendiri.
Saya takkan berkata lebih sepatah pun.
Tak guna pun betapa kerasnya
awak membodek ayah dan abang saya.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)